IOF - heeft deadline op 21/4 maar ook op 3/10...

IOF start eerst en daarna doet ze een advancade
wordt eigenlijk opgelegd
Entrepeneur in Residence (EiR) zoekt ze nu. Nu nog geen co-founder. Die doet dan meer business

IOF is echt om onderzoeksvragen te beantwoorden, maar niets tegen om ook business onderzoek te doen he
VLAIO innovatiemandaat is ook

Ik heb al veel onderzoeksvragen gedaan

Zij was het duurste. Wat experimenten gedaan

Jury:
- IOF is dierenartsen. Ook Iemand die zelf een business in paardenwereld had. Ze vragen externe experten maar er zitten ook vaste mensen in



IOF kun je met VLAIO stappelen maar niet met imec istart omdat zij willen dat je meteen het bedrijf start (ze is nie zeker of dat VLAIO daar een probleem mee heeft, maar IOF wel).

bij imec istart krijg je gewoon een lump sum + equity en je moet dan meteen incorporeren (dus bedrijf starten).

ze raadt aan fast lane. voorgemaakte afspraken. dus omdat TT super traag is met onderhandelingen en dus vindt imec istart dat niet fijn omdat het zo lang duurt. en dus willen ze da liever niet.

fast lane is dus WEL vastgelegde cijfers. 0.5% royalty en 6% equity. maar imec istart neemt ook nog eens 6% equity.

imec istart is 100K pre-seed funding. 50K6% en 50K convert loan. Ze willen een PoC. Eerst binnengeraken. dan krijg je voorbereiding op pitching. en dan moet je nog naar investers omdat 100k nie genoeg is. je krijgt imec network dus da verantwoord het wa.

imec istart mensen moeten echt involved zijn dus idee met vriendin is opt randje...

zij wou niet imec istart omdat je dan nog equity opgeeeft voor funding die minder was dan ugent (ugent is prima) en ze moest dan een cofounder vinden en ze had nog onderzoeksvragen. de equity is ook niet dilutable.

gentrepeneur - research track is echt goed zegt ze! 4 dagen. je leert je business plan. je bespreekt veel goeie dingen (IP, business plan, goeie eerste inleiding, redelijk light weight)

bij IOF is valorizatie heel belangrijk. maar eigenlijk voor ALLE dingen (vlaio, imec istart), hoe ga je geld krijgen
hoeveel geld ga je krijgen. wie is mijn klant, mijn stakeholders, kosten product, ...
- maar dit is moeilijk!
- je meot echt al gaan spreken met mensen. heel duidelijk beeld hoeveel is die markt, hoeveel mensen willen ervoor betalen. concurrenten geven niet graag cijfers vrij. volg de competitie op linkedin, zoek hun cijfers. zo heeft ze eens bij een concurrent gevonden hoeveel euro per maand en hoeveel paarden in zoveel maanden tijd.

universiteit heeft graag patenten, maar kost veel om u patent te onderhouden. dit is omdat een patent enkel voor belgie is, en je moet het globaal/EU doen om echt te verdedigen... het ding aan een patent is dat je ook helemaal beschrijft he... alles staat daar. ze hebben het haar afgeraden omdat het veel geld kost om te onderhouden en je moet alles vrijgeven. als een ander bedrijf je copieert moet je die ook sue'en. maar geeft wel credibiliteit voor investeerders. ze had al een deel gepubliceerd maar ze werkt dan met trade secrets. "oke maar je hebt al gepubliceerd" maar je klanten hebben eigenlijk graag dat het wetenschappelijk onderbouwd is!

je moet een industriele mentor kiezen. ze kooos voor haar hardware partner. betrokken bij ontwikkeling. omdat ze het er goed mee overeenkwam. maar was eerlijk gezegd voor de vorm, is niet zo belangrijk. maar de persoon moet wel echt bij een bedrijf zijn die ervaring heeft als bedrijf.


ze mag openlijk commerciele activeiten doen.

intakemeeting is super belangrijk!! voorbereiden. valorizatie al gedaan.


Slides heeft al een template...

Belangrijkste punt rond IOF is valorzatiestrategie. je moet laten zien hoeveel geld en hoeveel tijd ervoor.

Je kunt een spin-off aanvragen bij TT voor 6% en dan laten ze je met rust OF je kunt IOF aanvragen ook voor 6% met start is eig postdoc salaris

de vragen waren niet enkel over valorizatie maar ook technisch.

WAVES is ugent/imec maar het is min of meer eigenlijk van UGent maar imec geeft kinda een gunst van het IP te hebben.

WPs kunnen ook valorizatie zijn. bvb business model toetsen aan de realiteit.

TechTransfer zijn meer dan juristen. ze hebben zelf Anniek's teksten verbeterd.

spin-off cafés zijn super waardevol. meer perspectieven. veel ondersteuning.

KBC start it is ook interessant omdat je dan kantoren kunt gebruiken. maar minder funding, meer network/mentorship/... te bespreken met gentrepeneur of online zoeken.

Luc heeft ook indertijd een spin-off gedaan excentis.
